Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/gui/custom_gui_controls.po
Languages: ja

source: Custom GUI controls
ja: カスタムGUIコントロール

source: So many controls...
ja: 非常に多くのコントロール...

source: Yet there are never enough. Creating your own custom controls that act just the way you want them to is an obsession of almost every GUI programmer. Godot provides plenty of them, but they may not work exactly the way you want. Before contacting the developers with a pull-request to support diagonal scrollbars, at least it will be good to know how to create these controls easily from script.
ja: まだ十分ではありません。希望どおりに動作する独自のカスタムコントロールを作成することは、ほとんどすべてのGUIプログラマーの執念です。 Godotはそれらの多くを提供しますが、期待どおりに動作しない場合があります。斜めスクロールバーをサポートするためのプルリクエストで開発者に連絡する前に、少なくともスクリプトからこれらのコントロールを簡単に作成する方法を知っておくとよいでしょう。

source: Drawing
ja: 描画

source: For drawing, it is recommended to check the :ref:`doc_custom_drawing_in_2d` tutorial. The same applies. Some functions are worth mentioning due to their usefulness when drawing, so they will be detailed next:
ja: 描画については、\ :ref:`doc_custom_drawing_in_2d` チュートリアルを確認することをお勧めします。同じことが当てはまります。一部の関数は、描画時の有用性から特に言及する価値があるため、次で詳しく説明します。

source: Checking control size
ja: コントロールサイズの確認

source: Unlike 2D nodes, "size" is important with controls, as it helps to organize them in proper layouts. For this, the :ref:`Control.rect_size <class_Control_property_rect_size>` property is provided. Checking it during ``_draw()`` is vital to ensure everything is kept in-bounds.
ja: 2Dノードとは異なり、コントロールでは適切なレイアウトで整理することに役立つため、「サイズ」が重要です。このために、\ :ref:`Control.rect_size <class_Control_property_rect_size>` プロパティが提供されています。\ ``_draw()`` 中にそれをチェックすることは、すべてが境界内に保たれていることを確認するために不可欠です。

source: Checking focus
ja: フォーカスの確認

source: Some controls (such as buttons or text editors) might provide input focus for keyboard or joypad input. Examples of this are entering text or pressing a button. This is controlled with the :ref:`Control.focus_mode <class_Control_property_focus_mode>` property. When drawing, and if the control supports input focus, it is always desired to show some sort of indicator (highlight, box, etc.) to indicate that this is the currently focused control. To check for this status, the :ref:`Control.has_focus() <class_Control_method_has_focus>` method exists. Example
ja: 一部のコントロール(ボタンやテキストエディタなど)は、キーボードまたはジョイパッド入力に入力フォーカスを提供する場合があります。この例として、テキストの入力やボタンの押下があります。これは\ :ref:`Control.focus_mode <class_Control_property_focus_mode>` プロパティで制御されます。描画時、およびコントロールが入力フォーカスをサポートしている場合は、常に何らかのインジケーター (強調表示、ボックスなど) を表示して、現在フォーカスされているコントロールであることが示すことが望まれます。このステータスを確認するために、\ :ref:`Control.has_focus() <class_Control_method_has_focus>` メソッドが存在します。例

source: Sizing
ja: サイズ変更

source: As mentioned before, size is important to controls. This allows them to lay out properly, when set into grids, containers, or anchored. Controls, most of the time, provide a *minimum size* to help properly lay them out. For example, if controls are placed vertically on top of each other using a :ref:`VBoxContainer <class_VBoxContainer>`, the minimum size will make sure your custom control is not squished by the other controls in the container.
ja: 前述したように、サイズはコントロールにとって重要です。これにより、グリッド、コンテナ、またはアンカーに設定したときに、適切にレイアウトできます。ほとんどの場合、コントロールは、適切にレイアウトするために *最小サイズ* を提供します。たとえば、コントロールが\ :ref:`VBoxContainer <class_VBoxContainer>` を使用して互いの上に垂直に配置されている場合、最小サイズは、コンテナ内の他のコントロールによってカスタムコントロールが押しつぶされないようにします。

source: To provide this callback, just override :ref:`Control.get_minimum_size() <class_Control_method_get_minimum_size>`, for example:
ja: このコールバックを提供するには、次のように :ref:`Control.get_minimum_size() class_Control_method_get_minimum_size>` をオーバーライドするだけです:

source: Input
ja: 入力

source: Controls provide a few helpers to make managing input events much easier than regular nodes.
ja: コントロールには、入力イベントの管理を通常のノードよりもはるかに簡単に行うためのヘルパーがいくつか用意されています。

source: Input events
ja: 入力イベント

source: There are a few tutorials about input before this one, but it's worth mentioning that controls have a special input method that only works when:
ja: このチュートリアルの前に入力に関するチュートリアルがいくつかありますが、コントロールには次の場合にのみ機能する特別な入力メソッドがあることに注意してください:

source: The mouse pointer is over the control.
ja: マウスポインターがコントロールの上にある。

source: The button was pressed over this control (control always captures input until button is released)
ja: このコントロールの上でボタンが押された(ボタンが放されるまで、コントロールは常に入力をキャプチャします)

source: Control provides keyboard/joypad focus via :ref:`Control.focus_mode <class_Control_property_focus_mode>`.
ja: コントロールは\ :ref:`Control.focus_mode <class_Control_property_focus_mode>` を介してキーボード/ジョイパッドフォーカスを提供します。

source: This function is :ref:`Control._gui_input() <class_Control_method__gui_input>`. Simply override it in your control. No processing needs to be set.
ja: この関数は\ :ref:`Control._gui_input() <class_Control_method__gui_input>` です。コントロールで単にオーバーライドします。処理を設定する必要はありません。

source: For more information about events themselves, check the :ref:`doc_inputevent` tutorial.
ja: イベント自体の詳細については、\ :ref:`doc_inputevent` チュートリアルを確認してください。

source: Notifications
ja: 通知

source: Controls also have many useful notifications for which no dedicated callback exists, but which can be checked with the _notification callback:
ja: コントロールには専用のコールバックは存在しませんが、_notificationコールバックで確認できる多くの便利な通知があります:
